Добрый день сегодня у нас достаточно легкий
урок без какого то большого количества информации
Так скажем на злобу дня и называется
он почему я не худею я думаю
что если вы пришли ко мне на
сопровождение то явно вы задаетесь этим вопросом
и расскажу вам про самые частые причины
почему это происходит возможно что то вы
отметите для себя и обратите внимание на
то что можно например исправить
Причина 1 довольно таки очевидна они думают
часто что кто то просто слишком много
есть да действительно переедание это самая главная
причина того что человек набирает вес или
того что он не может похудеть в
сопровождении как раз мы хотим выявить эти
моменты потому что вы можете передать неосознанно
да за счет просто непонимания того как
планировать рацион за счет кусочничества за счет
непонимания выбора каких то продуктов или способа
термической обработки поэтому опять же ничего страшного
в этом нет вот просто нужно грамотно
проанализировать рацион эти слабые места кое что
там подправить да ни в коем случае
не урезать какие то там крупные приемы
пищи или там большие промежутки пищи во
время приема пищи убирать нет поэтому это
все делается очень деликатно и таким образом
образуется дефицитом в 300 500 калорий который
помогает довольно таки эффективно снижать вес
Какой выход в этой ситуации когда мы
нашли что причина набора весов переедания конечно
это пищевой дневник который помогает проанализировать все
что вы ели в течение дня не
упускать даже напитки вот потом когда мы
с вами посмотрим сколько вы едите по
дневнику мы сведем с тем а как
надо да все таки что можно урезать
вот опять же очень важно нам будет
в процессе работы оценивать голод насыщение вот
ну и конечно рекомендуется всегда в таком
случае обратиться к диетологу что вы уже
сделали и действительно это поможет решить эту
проблему и забыть навсегда о том что
такое переедание
Причина 2 менее очевидна она как раз
таки говорит о том что кто то
просто слишком мало ест как бы это
странно не звучало но очень часто приходят
на сопровождение пациенты после долгих диет то
есть реально многолетних и такая ситуация чем
опасно что когда человек урезает свой рацион
до там даже 1000 калорий а то
иногда и меньше то замедляется основной обмен
веществ то есть тот обмен веществ который
требуется на поддержание жизнедеятельности и
снижается количество мышечной массы соответственно потребление калорий
требуется небольшое и в итоге человек потребляет
очень мало калорий но все равно набирает
вес и поэтому в этой ситуации это
тоже бывает выход из
Такое из такого положения он чуть более
сложный чем из 1 причины но тоже
возможен Что делаем в такой ситуации опять
же мы ведем пищевой дневник чтобы понимаем
действительно доедает человек положенного количества калорий Тут
надо действительно признать что придется навсегда забыть
про диеты потому что любое возвращение к
диете будет вести к еще более замедленному
обмену веществ и еще более быстрому набору
веса Однозначно нужно запастись чуть большим терпением
потому что для того чтобы повысить заново
основной обмен веществ надо снова убедить организм
что вы не будете мучить его диетами
нужно будет включить физическую активность в рацион
Ну не в рацион и обыскал образ
жизни вот нужно будет увеличивать постепенно мышечную
массу для того чтобы повышать основной обмен
веществ И в таком случае действительно есть
вариант что Можно будет дальше есть все
больше и больше и больше и все
равно не набирать вес Ну конечно наверное
если здесь психологические моменты вы уже ну
вам просто страшно уже есть там даже
на 1000 там 200 500 кололи потому
что вы поправляетесь тут вопрос того что
нужно работать над установками понимать что нет
вредной и полезной еды что вся еда
одинакова важно лишь количество И действительно иногда
нужно поработать с психологом чтобы понять что
еды бояться не надо а еда это
все таки источник энергии действительно важной и
достаточно есть тоже важно для того чтобы
не набирать вес как бы странно возможно
это не звучало
Причина 3 кто то есть не то
что нужно но опять же если вы
постоянно используете различные диеты в рационе да
то есть вы ваше питание оно недостаточно
здоровое то есть недостаточного количества углеводов белков
жиров в рационе то есть сегодня у
вас там диета на кефире завтра диета
на соках Потом там месяц вы просто
идите все подряд потом опять возвращаетесь и
вот эти вот постоянные качели для обмена
веществ ничего хорошего не происходит в итоге
вы скидывайте вес потом набираете еще больше
скидываете набираете еще больше и вот в
итоге все это заканчивается чаще что
Итог вашего веса еще больше чем с
тем с которым вы вошли в начале
Что в такой ситуации мы делаем опять
же вспоминаем что только здоровое питание разнообразное
сбалансированное
клетчатками белками и жирами в рационе может
обеспечить вам действительно стабильный здоровый вес в
течение всей жизни как бы опять же
это не звучало просто и скучно
Какая еще есть причина что кто то
слишком часто взвешивается она не совсем очевидна
и я объясню что имею ввиду Когда
человек говорит вот я не худею я
не худею я не худею а потом
узнаешь что он взвешивается каждый день и
узнает что а вот сегодня я был
допустим 63 завтра 63 и 2 потом
опять 63 1 и вот у меня
вес не уходит но надо понимать что
колебания веса они допустимы и то что
вы поели то что вы там не
знаю поели как то
Супер правильно на следующий день у вас
+ 100 грамм это ни в коем
случае не значит что вы набрали там
100 грамм жира потому что весь перераспределяется
в организме вы могли задержать больше воды
весы не имея такую точность прям до
100 грамм которые используются как напольные это
не ювелирные какие то весы и плюсы
женщины подвержены различным гормональным колебаниям до та
самая менструального цикла и абсолютно нецелесообразно взвешиваться
ежедневно а лучше взвешиваться раз в 10
дней а то и реже чтобы оценивать
результат поэтому возможно вы нецелесообразно оцениваете если
у вас весы визы вызывают настолько
Ну беспокойство то используйте для объективного измерения
отражения в зеркале сантиметр Одежду какую то
но уберите весы подальше в таком случае
вот но опять же как я сказала
о том что взвешиваемся нечасто ориентируемся на
сантиметр или одежду и ставим реальные цели
если мы ставим себе цель похудеть на
10 килограмм за неделю этого не происходит
и мы такие почему я не худею
ну наверное все таки цель не совсем
реальная я Ставить ее нецелесообразно
Еще 1 такая причина что кто то
слишком строг к себе это тоже нормально
опять же если вы думаете о том
что вам нужно скидывать быстрее что вы
не лишаете себя вкусной еды если вы
не допускаете никакого удовольствия в своем здоровом
образе жизни то во 1 это достаточно
большой стресс для организма это тоже как
мы знаем стресс не очень хорошо сказывается
не на весе не на психологическом состоянии
но Вы не даете себе расслабиться ваш
обмен веществ тоже в таком грубо говоря
напряжение находится да потому что постоянно какая
то диета ничего вкусного не позволяет и
себе и как бы соответственно вес тоже
может очень долго стоять Поэтому в такой
ситуации надо вспоминать что мы должны придерживаться
здорового питания Не сидеть на диетах баловать
себя какими то Вкусностями да я помню
что поправляемся мы не от продуктов от
их количества и действительно ваше питание она
может быть разным сегодня нам уже быть
идеальным завтра чуть менее потом вообще не
идеальным но в балансе есть средняя да
то есть как говорится
Средняя температура вот средний темп и прочее
нам важно что средняя да не какие
то крайности Вот поэтому тоже помните об
этом мы придерживаемся вектора здорового питания на
85 15%
позволяем на шалость это тоже важно
Еще 1 причина она очень реалистично и
часто мы с ней сталкиваемся когда кто
то долго худеет то есть в определенный
момент все люди которые снижают вес абсолютно
все сталкиваются с эффектом плато Это когда
вы уже долго худеете и вы достигли
своего порога когда обмен вещества
Грубо говоря уже достиг какого то установочного
веса но вы не все равно не
снижаете вес Что в этой ситуации делать
чаще всего просто ждать и продолжать когда
Вы благодаря своей активности благодаря своему здоровому
питанию движению прочему все таки чуть чуть
еще повысьте свой основной обмен веществ и
начнете снижать за счет этого дефицита
Я имею в виду он сам начнет
снижаться за счет дефицита И действительно эффект
плато нужно просто пройти и не переживать
не бывает такого что вы все делаете
правильно и не худеете иногда бывает действительно
что какой то там стресс шок и
прочее прочее приятный помогает снизить вес например
можно сменить и питание до попробовать что
то там нового не знаю там в
какой то вегетарианский день включить или попробовать
там еще что то опять же лучше
обсудить с куратором Можно сменить тип физической
нагрузки да иногда это тоже помогает немножечко
ну так скажем для Расслабить ваш организм
вывести из этого состояния кофта стресса и
опять же все это работает надо просто
найти то что подойдет вам и Спасибо
за внимание надеюсь что что то для
себя полезное вы вынесли и помните о
том что ну все равно вы не
должны сами ставить себе какие то диагнозы
для этого у вас есть куратор который
поможет найти тот самый камень преткновения и
в итоге итогов вы все равно достигнете
результата поэтому переживать по этому поводу не стоит